<!-- 타이틀 -->  
# 운전학원 예약 플랫폼 ‘운전선생’ 운영사 티지소사이어티 시드 투자 유치  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.12. 오후 3:12  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002148387?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2023/05/12/0002148387_001_20230512151201308.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
티지소사이어티 대표 오석준 는 시드 투자를 유치했다고 12일 밝혔다.
운전선생은 전국 모든 운전학원 검색 및 가격 비교가 가능하며 상담사 연결 없이 클릭 몇 번만으로 수강생의 실시간 교육 예약을 돕는다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# ‘수수료 상한제’ 빠졌지만…오픈마켓 판매자·이용자 보호 책임 강화  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.12. 오후 3:09  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002148386?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2023/05/12/0002148386_001_20230512150901221.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
디지털데일리 이안나 기자 오픈마켓 사업자들이 입점 판매자와 이용자들과 건전한 생태계 마련을 위해 자발적인 자율규제 방안을 마련했다.
판매자 대상으로 일정 기간 수수료를 올리지 않고 이용자 사기 쇼핑몰 피해 방지를 위해 소비자단체와 협업하는 내용이 골자다.
주요 플랫폼 사업자와 관련 단체들이 모여 출범한 ‘플랫폼 민간 자율기구 이하 자율기구 ’는 지난 11일 갑을 소비자･이용자 데이터･AI 혁신공유･거버넌스 4개 분과에서 마련한 자율규제 방안을 발표했다.
자율기구는 민간 사업자가 자발적으로 시장에서 자율규제 방안을 마련하기 위해 지난해 8월 출범했다.
갑을 분과는 오픈마켓 분야 자율규제 방안을 소비자·이용자 분과는 오픈마켓 소비자 집단피해 신속대응 방안을 내놓았다.
대신 플랫폼에선 각사별로 입점업체 대상 일정 기간 수수료 혜택을 주는 방안을 마련해 합의점을 찾았다.
지마켓 역시 카테고리별 수수료를 1년간 동결하고 11번가는 지난해 입점 판매자 중 월평균 거래액 1000만원 이하인 곳에 제공하던 수수료율 6%를 1년간 연장 적용하기로 했다.
자율기구에 참석했던 플랫폼 업계 관계자는 “공정위가 온라인플랫폼 공정화법 온플법 을 국회 제출했을 때 판매업체들과 계약 관련한 사안을 강조했었는데 그런 내용들이 자율규제 안에 대부분 담겼다”고 평가했다.
소비자·이용자 분과에선 총 6차례 회의를 거쳐 소비자 집단피해에 대한 자율적 대응 방안을 마련했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 넷마블 김남국에 마브렉스 사전정보 제공 일절 없어종합  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.12. 오후 3:06  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0013938356?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2023/05/12/AKR20230512089651017_01_i_P4_20230512150615819.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">마브렉스(MARBLEX)<br/>[넷마블 제공. 재판매 및 DB 금지]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
재판매 및 DB 금지 서울 연합뉴스 김주환 기자 가상화폐 마브렉스 MARBLEX·MBX 발행사인 넷마블은 더불어민주당 김남국 의원이 가상화폐 위믹스 에 이어 MBX 거래에서도 억대 시세 차익을 냈다는 의혹과 관련해 연관성을 공식적으로 일축했다.
그러면서 현재 논란이 되는 김 의원 것으로 특정된 계좌를 확인한 결과 해당 계좌는 2022년 4월 이미 보유하고 있던 다수 코인을 탈중앙화 거래소를 통해 불특정 다수와 교환하는 방식으로 MBX를 취득한 것으로 파악됐다 고 덧붙였다.
김남국 의원 것으로 특정된 가상화폐 지갑의 거래 명세에 따르면 김 의원은 작년 1월부터 올해 초까지 위믹스 262회 MBX 199회 젬허브 139회 등 여러 국산 P2E 관련 코인을 거래했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 넷마블 마브렉스 김남국 의원 포함 어느 누구에게도 사전 정보 제공 안해  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.12. 오후 3:06  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006803109?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2023/05/12/0006803109_001_20230512150617617.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">(마브렉스 제공)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
넷마블 12일 김남국 의원의 마브렉스 취득 관련 보도에 입장문 발표 마브렉스 제공 서울 뉴스1 박소은 기자 넷마블 251270 이 김남국 의원의 코인 가상자산 보유 논란과 관련해 사전 정보를 제공한 적 없다고 강조했다.
넷마블은 2022년 1분기 MBX의 상장 계획을 공지했기에 4월 무렵 이미 시장에 널리 알려져 있었고 이는 전혀 가치 있는 정보가 아니었다 며 마브렉스는 어느 누구에게도 비공개된 정보를 사전에 제공한 적이 없다 고 전했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 넷마블 김남국 의원에 MBX 사전 정보 제공한 적 일체 없다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.12. 오후 3:05  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0011855449?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2023/05/12/NISI20230509_0019880882_web_20230509195941_20230512150516663.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">[서울=뉴시스] 이영환 기자 = 코인 보유 논란에 휩싸인 김남국 더불어민주당 의원이 9일 오후 서울 여의도 국회 의원회관에서 이동하고 있다. 2023.05.09. 20hwan@newsis.com</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
기사내용 요약 김남국 의원 MBX 투자 논란 관련 입장문 사전정보 제공 의혹에 상장 계획 작년 1분기 이미 공지 서울 뉴시스 이영환 기자 코인 보유 논란에 휩싸인 김남국 더불어민주당 의원이 9일 오후 서울 여의도 국회 의원회관에서 이동하고 있다.
20hwan newsis.com 서울 뉴시스 최은수 기자 넷마블이 더불어민주당 김남국 의원이 가상자산 마브렉스 MBX 토큰에 대한 사전 정보를 제공 받아 투자했다는 의혹에 대해 김남국 의원을 포함해 어느 누구에게도 사전 정보를 제공한 사실이 일체 없다 라고 반박했다.
넷마블은 12일 입장문을 내고 MBX 코인과 관련된 최근의 언론보도에 대해 김남국 의원을 포함해 어느 누구에게도 사전 정보를 제공한 사실이 일체 없음을 밝힌다 라고 밝혔다.
그러면서 넷마블 측은 주식과 달리 코인은 굳이 중앙화 거래소에 상장이 되지 않더라도 탈중앙화 거래소를 통해 코인 투자자들간에 자유롭게 거래를 할 수 있다 라며 MBX는 지난해 3월 17일부터 탈중앙화 거래소에서 다양한 코인을 보유하고 있는 개인들 간의 교환 거래가 가능했고 5월부터는 추가적으로 상장을 통해 중앙화 거래소에서도 거래가 가능해졌다 고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 김남국 메타콩즈 NFT도 없이 코인에 4억이나 투자…왜  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.12. 오후 3:06  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006803107?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2023/05/12/0006803107_001_20230512150612627.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">김남국 더불어민주당 의원이 27일 오후 서울 여의도 국회에서 열린 법제사법위원회 전체회의에서 의사진행발언을 하고 있다. 2020.7.27/뉴스1 ⓒ News1 박세연 기자</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
2020.7.27 뉴스1 ⓒ News1 박세연 기자 서울 뉴스1 김지현 기자 거액의 가상자산 암호화폐 투자로 논란의 중심에 선 김남국 더불어민주당 의원이 국내 대표 대체불가능토큰 NFT 프로젝트 메타콩즈의 MKC 메콩코인 에도 4억원가량을 투자한 것으로 밝혀졌다.
김 의원은 메콩코인이 최고점을 찍은 2월19일부터 3월8일까지 17차례에 걸쳐 자신이 구매한 메콩코인 보유량의 절반이 넘는 3만6000여개의 메콩코인을 매도했다.
메콩코인은 지난해 2월19일 최고점을 찍었다.
한편 메타콩즈 프로젝트를 이끄는 멋쟁이사자처럼 측은 이날 오후 입장문을 통해 김 의원의 메콩코인 매수와 프로젝트 간의 연관이 없다는 입장을 밝혔다.
멋쟁이사자처럼은 더불어민주당 김남국 의원의 메콩코인 대량 구입은 메타콩즈 NFT 보유없이 이뤄진 점에 대해서 상식적으로 이해하기 어렵다 라고 지적했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “‘이 비타민’ 먹지마세요” 부작용 원료 함유 회수 조치  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.12. 오후 3:05  
> Author : 헤럴드경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002142685?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/016/2023/05/12/20230512000449_0_20230512150501618.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">식품 사용 금지 원료가 함유된 오드랩바이오의 우마레가와루. [식약처 제공]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
식품 사용 금지 원료가 함유된 오드랩바이오의 우마레가와루. 식약처 제공 헤럴드경제 고재우 기자 식품의약품안전처 식약처 는 시중에 판매 중인 일본산 건강기능식품 ‘우마레가와루 꽃처럼피어나다·비타민B1 ’에서 식품에 사용이 금지된 원료 함유가 확인돼 회수 조치를 내렸다고 12일 밝혔다. 해당 비타민에는 ‘태국칡 Pueraria mirifica ’이 포함돼 있는데 국내에서는 식용근거가 없다  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 과기정통부 SKT 28GHz 할당 취소 사전 통지… 이통 3사 모두 철수 수순  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.12. 오후 3:05  
> Author : 세계일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0003812033?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/022/2023/05/12/20230512514182_20230512150501988.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
앞서 취소된 KT와 LG유플러스에 이어 이동통신 3사 모두 28㎓ 대역에서 손을 떼게 됐다.
사진 연합뉴스 과기정통부는 지난해 KT와 LG유플러스에 대해 5G 주파수 할당을 취소했다.
당시 조건 이행 점수가 더 높았던 SK텔레콤에는 이달 말까지 기지국 1만5000개 구축을 완료하는지에 따라 취소 처분을 유보했지만 기지국 구축이 진척되지 않자 결국 SKT도 주파수 할당이 취소된 것이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 11번가 ‘2023 플레이엑스포’ 게이밍 기어 부스 운영  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.12. 오후 3:04  
> Author : 부산일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/082/0001212013?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/082/2023/05/12/0001212013_001_20230512150401201.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
11번가는 이달 11일부터 경기도 일산 킨텍스에서 시작한 ‘2023 플레이엑스포’ 11 14일 에 참여해 ‘게이밍 기어존’ 내 전시 부스를 열고 11번가가 판매 중인 인기 게이밍 기어를 실물로 선보이고 있다고 한다.
11번가는 전시 상품뿐 아니라 총 250여개의 다채로운 게이밍 기어를 온라인 기획전에서 할인하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 스타트업 법률상식129xa0법적 분쟁시 손해를 방지할 수 있는xa0SWxa0개발 계약서 작성 노하우xa02  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.12. 오후 3:03  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002148384?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2023/05/12/0002148384_001_20230512150304825.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
법무법인 민후 지현주 변호사 지난 법적 분쟁시 손해를 방지할 수 있는 SW 개발 계약서 작성 노하우 1 에서는 SW 개발 계약서에 필수적으로 기재하거나 첨부하여야 할 사항으로 계약의 목적 및 프로젝트 상세한 개발 기간 및 연장의 합의 내용 과업지시서와 산출내역서 요구사항 정의서 등 기획문서의 내용 및 제공 시기 를 제시한 바 있다.
당사자의 구체적인 업무 범위 SW 개발은 발주자가 특정 SW의 개발을 개발자에게 맡기는 것으로 법률상 일종의 도급 계약의 성질을 갖는다 대법원 1996.
따라서 SW 개발 계약서에는 발주자와 개발자의 업무 범위 및 제공하여야 하는 사항을 최대한 상세히 기재하되 구체적인 기한도 함께 적어둘 것을 권한다.
대법원은 이에 관하여 지체상금에 관한 약정은 수급인이 그와 같은 일의 완성을 지체한 데에 대한 손해배상액의 예정이므로 수급인이 약정된 기간 내에 그 일을 완성하여 도급인에게 인도하지 아니하여 지체상금을 지급할 의무가 있는 경우 법원은 민법 제398조 제2항의 규정에 따라 계약 당사자의 지위 계약의 목적과 내용 지체상금을 예정한 동기 실제의 손해와 그 지체상금액의 대비 그 당시의 거래관행 및 경제상태 등 제반 사정을 참작하여 약정에 따라 산정한 지체상금액이 일반 사회인이 납득할 수 있는 범위를 넘어 부당하게 과다하다고 인정되는 경우에 이를 적당히 감액할 수 있다 고 판시한 바 있다 대법원 2012.
결국 개발자의 무분별한 개발 지연을 막기 위해 지체상금 조항은 당연히 기재해두는 것이 좋지만 일반 사회인이 납득할 수 있는 범위를 넘어 부당하게 과다하다고 인정되지 않도록 그 비율을 조율할 필요가 있다.
계약 해제 및 손해배상 조항 계약 당사자의 계약상 의무 불이행과 그로 인한 손해를 방지하기 위하여 SW 개발 계약서에는 계약 해제 및 손해배상 조항이 반드시 기재된다.
대신 계약 목적물의 주요 기능 미동작 구체적인 기능 기재 당사자의 행정적 경영적 문제 영업취소·영업정지 처분 파산 해산 등 등 객관적으로 판단할 수 있는 사유를 기재하는 것이 좋다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# SKT도 5G 28㎓ 주파수 할당 취소 처분…통신3사 모두 28㎓ 포기  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.12. 오후 3:03  
> Author : 더팩트  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/629/0000216520?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/629/2023/05/12/20234551683870710_20230512150302001.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">SK텔레콤이 오는 31일 정부로부터 할당 받은 5G 28기가헤르츠 주파수의 최종 할당 취소 처분을 받을 것으로 보인다. /SK텔레콤</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
SK텔레콤 KT와 LG유플러스에 이어 SK텔레콤도 정부로부터 할당받은 28기가헤르츠 ㎓ 주파수 할당 취소 처분을 받았다.
과학기술정보통신부는 12일 SK텔레콤에 대해 5G 28㎓ 주파수 종료 시점 이행점검을 실시하고 할당취소 처분을 통지했다고 밝혔다.
지난 4일 기준 SK텔레콤의 28㎓ 대역의 망구축수는 1650 장치였고 오는 31일까지 추가 구축 계획이 없음을 확인해 주파수 할당조건 미이행에 따른 할당취소 처분을 사전 통지했다.
과기정통부는 향후 행정절차법에 따라 SK텔레콤을 대상으로 이번 사전 처분에 대해 사업자의 의견을 청취하는 청문을 실시하고 그 결과를 반영해 5월 말 최종 처분을 실시할 계획이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 과학벨트 거점기능지구 활성화…과기정통부 관계 지자체와 간담회  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.12. 오후 3:01  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0011855414?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2023/05/12/NISI20230512_0001264110_web_20230512093715_20230512150109235.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">[서울=뉴시스] 정부는 기초연구 환경 구축과 발전을 위해 거점지구와 기능지구를 연계한 '과학벨트'를 조성했다. (사진=과기정통부 제공)  *재판매 및 DB 금지</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
기사내용 요약 제2차 국제과학비즈니스벨트 관계 지자체·기관 간담회 개최 서울 뉴시스 정부는 기초연구 환경 구축과 발전을 위해 거점지구와 기능지구를 연계한 과학벨트 를 조성했다.
사진 과기정통부 제공 재판매 및 DB 금지 서울 뉴시스 심지혜 기자 과학기술정보통신부는 청주에 위치한 SB플라자 회의실에서 국제과학비즈니스벨트 거점 기능지구 활성화 방안 등을 논의하는 제2차 과학벨트 관계 지자체ㆍ기관 간담회 를 열었다고 12일 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 한국엡손 부산국제기계대전 2023 참가…‘고속·고정밀 로봇 솔루션’ 공개  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.12. 오후 3:01  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002148382?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2023/05/12/0002148382_001_20230512150101229.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">[출처=한국엡손]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
출처 한국엡손 디지털데일리 백승은 기자 한국엡손이 오는 16일부터 19일까지 4일간 부산 벡스코 BEXCO 에서 개최되는 ‘제11회 부산국제기계대전 BUTECH 2023 ’에 첫 단독 부스를 내고 참가해 스카라 로봇 3종 및 신제품인 분광 비전 시스템을 활용한 공정을 선보일 계획이다.
그 동안 엡손은 태양광 디스플레이 패널 자동차 전장부품 메이커의 고객을 중심으로 고속·고정밀의 스카라 로봇과 소형 6축 로봇을 공급해왔다.
엡손은 ‘BUTECH 2023’에 첫 단독 부스로 참가해 부산을 비롯한 경남 지역의 고객들에게 엡손 로봇의 우수한 성능을 알리고 이를 통한 판매 확대와 안정적인 기술 서비스를 제공해 나갈 예정이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 넷마블 MBX코인 누구에게도 사전 정보 제공한 사실 없어  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.12. 오후 3:01  
> Author : 아이뉴스24  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000746116?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/031/2023/05/12/0000746116_001_20230512150101086.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">[사진=넷마블]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
회사 측은 12일 마브렉스는 MBX 코인과 관련된 최근의 언론보도에 대해 김남국 의원을 포함해 어느 누구에게도 사전 정보를 제공한 사실이 일체 없음을 밝힌다 고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 게시판 과기정통부 과학벨트 거점기능지구 활성화 논의 간담회  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.12. 오후 3:01  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0013938335?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2023/05/12/AKR20230512069400017_01_i_P4_20230512150124219.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">청주 과학벨트(SB)플라자<br/>[과학기술정보통신부 제공. 재판매 및 DB 금지]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
청주 과학벨트 SB 플라자 과학기술정보통신부 제공. 재판매 및 DB 금지 과학기술정보통신부는 12일 충북 청주 SB플라자 회의실에서 국제과학비즈니스벨트 거점 기능지구 활성화 방안 논의를 위한 제2차 과학벨트 관계 지자체·기관 간담회 를 열었다고 밝혔다. 간담회에서는 앞서 논의된 연구성과 공유 및 가속기 산업생태계 조성 정주환경 개선 등에 대한 추진현황과 향후계획이 공유됐다  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 과기정통부 과학벨트 거점 활성화 방안 논의  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.12. 오후 3:01  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006803056?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2023/05/12/0006803056_001_20230512150101406.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">[DB] 과학기술정보통신부 로고</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
청주에서 제2차 과학벨트 관계 지자체·기관 간담회 개최 DB 과학기술정보통신부 로고 서울 뉴스1 윤지원 기자 과학기술정보통신부는 충북 청주에 위치한 SB플라자 회의실에서 국제과학비즈니스벨트 거점·기능지구 활성화 방안 등을 논의하는 제2차 과학벨트 관계 지자체·기관 간담회 를 개최했다고 12일 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 컴투스 180억 자사주 매입…“주가 올려야”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.12. 오후 2:59  
> Author : 한국경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004843713?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
컴투스는 180억원 규모의 자사주 매입 신탁 계약을 체결했다고 12일 공시했다.
신규로 매입할 자사주 중 전체 발행 주식의 1%에 해당하는 12만8665주를 연내 소각한다.
최근 컴투스 주가는 연일 하락세다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 갈라게임즈 GALA 2천만 개 보상 등 5월 대규모 이벤트 진행  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.12. 오후 2:59  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003098246?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/05/12/0003098246_001_20230512145901054.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">갈라게임즈 로고. 사진=갈라게임즈</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
사진 갈라게임즈 갈라게임즈 대규모 이벤트 ‘메이 메이헴’ 이미지.
블록체인 게임 플랫폼 갈라게임즈 Gala Games 는 대규모 이벤트 ‘메이 메이헴’ May Mayhem 을 진행한다고 12일 밝혔다.
지난해에는 시뮬레이션 게임 ‘타운스타’ Town Star 가 총 200만 달러 약 26억4000만 원 상당의 이벤트를 개최했다.
이벤트 기간 동안 유저는 6개의 미션을 완수하거나 주간 대회에 참가해 보상을 받을 수 있다.
유저는 이벤트 참여시 매주 승리 횟수에 따라 게임 재화인 ‘아라크늄’과 ‘볼트’를 받게 된다.
유저는 넥서스를 통해 보유한 챔피언을 다른 유저에게 대여하고 보상을 얻을 수 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 비트코인 수수료 폭등에…주목받는 라이트닝 네트워크  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.12. 오후 2:58  
> Author : 한국경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004843709?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/015/2023/05/12/0004843709_001_20230512145801030.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">사진=셔터스톡</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
BRC 20 열풍에 비트코인 수수료 급등 라이트닝 네트워크 대안으로 떠올라 바이낸스 등 주요 거래소서 도입키로 사진 셔터스톡 BRC 20 토큰의 인기가 높아지면서 비트코인 BTC 의 거래 수수료가 급증한 가운데 사용자들이 라이트닝 네트워크 Lightning Network 등 비트코인을 우회할 수 있는 대안을 모색하고 있는 것으로 나타났다.
실제로 비트코인 라이트닝 네트워크의 수수료는 비자 및 마스터카드 등 전통 신용카드 결제 수수료의 1000분의 1 수준인 것으로 알려졌다.
가상자산 애널리스트 딜런 르클레어 Dylan LeClair 에 따르면 라이트닝 네트워크의 중간 수수료는 0.003%로 1.5% 3.5%의 수수료를 부과하는 전통 카드사보다 6만 14만배 저렴하다.
최근 비트코인 병목 현상으로 인해 BTC 출금을 두 번 중단한 글로벌 가상자산 암호화폐 거래소 바이낸스 Binance 는 플랫폼에 라이트닝 네트워크를 통합하겠다는 계획을 8일 발표했다.
바이낸스는 비트코인 네트워크 정체 상황에 도움이 될 수 있는 라이트닝 네트워크 를 통해 출금을 활성화하기 위해 노력하고 있다 고 밝혔다.
가상자산 데이터 분석 플랫폼 디파이라마에 따르면 11일 기준 라이트닝 네트워크에 잠긴 비트코인의 수는 약 5000여개에 달했다.
스위스 기반 비트코인 거래소 릴라이 Relai 의 최고기술책임자 CTO 아뎀 빌리칸 Adem Bilican 은 우리는 비트코인이 지금까지 발명된 최고의 가치 저장 기술이라고 믿지만 BTC를 최대한 빠르고 저렴하게 보낼 수 있어야 한다 라며 라이트닝 네트워크는 온체인 거래 수수료가 어떻게 보이든 상관없이 이를 해결할 수 있는 최고의 솔루션 이라고 강조했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# SK텔레콤도 손뗐다… 무주공산 전락 5G 28㎓  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.12. 오후 2:58  
> Author : 머니S  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0000920402?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/417/2023/05/12/0000920402_001_20230512145801468.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">과학기술정보통신부가 SK텔레콤이 할당받은 5세대 이동통신(5G) 28기가헤르츠(㎓) 주파수를 회수했다. /사진=SK텔레콤</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
과학기술정보통신부가 SK텔레콤이 할당받은 5세대 이동통신 5G 28기가헤르츠 ㎓ 주파수를 회수했다.
과기정통부는 SK텔레콤에 대해 5G 28㎓ 주파수 종료시점 이행점검을 실시하고 할당취소 처분을 사전 통지했다고 12일 밝혔다.
과기정통부는 SK텔레콤이 5월31일까지 장치를 추가로 구축할 계획이 없음을 확인하고 주파수 할당조건 미이행에 따른 할당취소 처분을 사전 통지했다.
과기정통부는 앞으로 행정절차법에 따라 SK텔레콤을 대상으로 이번 사전 처분에 대해 사업자의 의견을 청취하는 청문을 실시하고 그 결과를 반영해 5월 말 최종 처분을 내릴 계획이다.  
<br/><br/><br/>  

